Dlaczego √ (a² + b² + c²) ≠ d, dla a, b, c, d ∈ ℤ.

1. Boki każdego prostego trójkąta prostokątnego, a więc
prymitywne trójki pitagorejskie (pPT) zawsze składają się z
jednego Strona z nieparzystą, strona z parzystą i
Przeciwprostokątna o dziwnej długości.

2. Każdy trójkąt prostokątny, czyli każdy ogólny pitagorejczyk
Triple (PT) jest dokładnie jednokrotnie iloczynem pPT i
czynnik dla ∈ ℤ.

Załóżmy, że istnieje najmniejszy idealny prostopadłościan. [1]

Z powodu przemienności wierzchołków w pierwiastku kwadratowym
po lewej

         √ (a² + b² + c²) = d

są następujące równania

        √ (√ (a² + b²)² + c²) = d
        √ (√ (a² + c²)² + b²) = d
        √ (√ (b² + c²)² + a²) = d

równoważny.

Wynikiem każdego wewnętrznego pierwiastka kwadratowego byłaby długość
Hypotenuse of a PT, a tym samym wielokrotność liczby nieparzystej.
Stąd c, b i a w trzech równaniach musiałyby być wielokrotnościami
liczb parzystych, aby spełnić warunek dla PT.

Oznacza to, że każda krawędź prostopadłościanu jest wielokrotnością a
jest liczbą nieparzystą i parzystą, co z kolei oznacza, że każde rozwiązanie
dla najmniejszego idealnego prostopadłościanu jest podzielne przez 2.

Reductio ad absurdum

[1] http://unsolvedproblems.org/index_files/PerfectCuboid.htm
