Dlaczego √ (a² + b² + c²) ≠ d, dla a, b, c, d ∈ ℤ.

1. Boki prymitywnego prostokątnego trójkąta całkowitoliczbowego,
tj. Prymitywnej trójki pitagorejskiej (pPT), zawsze składają się
z jednego nieparzystego katetusa, jednego o parzystej długości
i przeciwprostokątnej nieparzystej długości.

2. Każdy ogólny prostokątny trójkąt całkowity, czyli każdy ogólny
 trójkącik pitagorejski (PT), jest dokładnie jednokierunkową
wielokrotnością pPT i współczynnika f ∈ ℤ.

Załóżmy, że istnieje najmniejszy idealny prostopadłościan. [1]

Z powodu przemienności wierzchołków w pierwiastku kwadratowym
po lewej

         √ (a² + b² + c²) = d

są następujące równania

        √ (√ (a² + b²)² + c²) = d
        √ (√ (a² + c²)² + b²) = d
        √ (√ (b² + c²)² + a²) = d

równoważny.

Wynikiem każdego wewnętrznego pierwiastka kwadratowego byłaby długość
Hypotenuse of a PT, a tym samym wielokrotność liczby nieparzystej.
Stąd c, b i a w trzech równaniach musiałyby być wielokrotnościami
liczb parzystych, aby spełnić warunek dla PT.

Oznacza to, że każda krawędź prostopadłościanu jest wielokrotnością
liczby nieparzystej i parzystej, co z kolei oznacza, że każde
rozwiązanie dla najmniejszego prostopadłościanu idealnego byłoby
podzielne przez 2.

Reductio ad absurdum

[1] http://unsolvedproblems.org/index_files/PerfectCuboid.htm
