Warum √(a² + b² + c²) ≠ d ist, für a, b, c, d ∈ ℤ.

1. Die Seiten jedes primitiven ganzzahligen rechtwinkligen Dreiecks,
also die primitiven Pythagoräischen Tripel (pPT), bestehen immer
aus einer Kathete mit ungerader, einer Kathete mit gerader und
der Hypotenuse mit ungerader Länge.

2. Jedes ganzzahlige rechtwinklige Dreieck, also jedes generelle
Pythagoräische Tripel (PT), ist auf genau eine Weise das Produkt
eines pPT und eines Faktors f ∈ ℤ.

Nehmen wir an es gebe einen kleinsten perfkten Cuboid. [1]

Wegen der Kommutativität der Summanden innerhalb der Quadratwurzel
auf der linken Seite von

	 √(a² + b² + c²) = d

sind folgende Gleichungen

	√(√(a² + b²)² + c²) = d
	√(√(a² + c²)² + b²) = d
	√(√(b² + c²)² + a²) = d

äquivalent.

Das Ergebnis jeder inneren Quadratwurzel entspräche der Länge der
Hypotenuse eines PT und somit dem Vielfachen einer ungeraden Zahl.
Folglich müssten c, b und a in den drei Gleichungen allesamt Vielfache
von gerade Zahlen sein, um die Bedingung für PT zu erfüllen.

Dies bedeutet, dass jede Kante des Cuboids ein Vielfaches sowohl einer
ungeraden, als auch einer geraden Zahl ist, was wiederum bedeutet, dass
jede Lösung für einen kleinsten perfekten Cuboid durch 2 teilbar wäre.

Reductio ad absurdum.

[1] http://unsolvedproblems.org/index_files/PerfectCuboid.htm
